Irán amenaza con represalias
tras un presunto ataque aéreo israelí
en Siria: el ataque que derribó un
edificio en la capital, Damasco, mató a
cinco miembros de la
guardia revolucionaria paramilitar de Tan. El presidente de Irán
acusa a Israel de propagar la inestabilidad
en la región y dice que el ataque
no quedará
sin respuesta. Israel  no se ha atribuido
la responsabilidad, pero el ataque se produce apenas
unos días después de que Irán atacara lo que llamó un
cuartel general de espionaje israelí en el norte de
Irak
y el ejército estadounidense dijera que varios de sus
soldados resultaron heridos en otro ataque a
una base aérea en el oeste de Irak. El
Comando Central de Estados Unidos dice que Irán-  militantes respaldados
lanzaron múltiples misiles y cohetes
contra la base aérea de Al-Asad, una
instalación de la coalición liderada por Estados Unidos. Dice que la mayoría de los
proyectiles fueron interceptados, pero algunos
impactaron en la instalación. Estados Unidos dice que sus
tropas estacionadas en Irak y Siria
han enfrentado más de 140 ataques por parte de  Tan
Allied Fighters desde el inicio de la
guerra hamus de Israel en
octubre Christen Hellberg
El experto en Medio Oriente se une a mí ahora desde Berlín uh
Christian, ¿caracterizarías esto como
un tit fortat dañino pero limitado o el
comienzo de una guerra regional que muchos temían que
pudiera
suceder?  Bueno, en realidad estamos viendo que
esta guerra en Gaza se ha ido extendiendo,
ya que es un viejo conflicto que ha estado
sucediendo durante décadas entre Israel y
su llamado acceso a la resistencia por
un lado, e Irán y su llamado
acceso a la resistencia.  por un lado e
Israel y los EE.UU. por el otro, así que
lo que pasó después del 7 de octubre es
que, como Hamás se considera
miembro de este AIS de resistencia, todas las
demás milicias se apresurarían a intentar
ayudar y aumentar la presión en Israel para que
Esto es lo que ha estado sucediendo en el
sur del Líbano por Hisbah. Hemos visto
esto con las milicias hutíes que están
atacando barcos navales en el Mar Rojo y
hemos estado viendo esto, mirando a
las milicias iraníes en Irak y
Siria que han estado atacando a Estados Unidos.  tropas
en el norte de Irak y el noreste de Siria y
han intentado atacar objetivos israelíes, por lo que
todos intentan presentarse
como un firme partidario de la
causa palestina y, al mismo tiempo,
intentan evitar una guerra en toda regla; es
más un intercambio de fuego.
retratarse a sí mismo como alguien decidido,
uh, sin entrar en una
confrontación directa entre Israel e Irán o
incluso entre Estados Unidos e Irán y solo para que nuestros
espectadores puedan tener algunos niveles de
comprensión aquí y Nuance,
centrémonos en Siria por un momento, ¿por qué son
miembros del  La guardia revolucionaria iraní uh mil
en Siria, en primer
lugar, Irán es un antiguo aliado
del régimen sirio y no debemos
olvidar que fueron las milicias iraníes en
el terreno las que, junto con la
Fuerza Aérea Rusa, ayudaron a salvar a Bashar
Al Assad.  Lo mantuvieron en el poder,
por lo que Irán utilizó los últimos años para
construir una presencia militar en Siria,
algo que Israel considera una
amenaza existencial porque Siria e
Israel comparten una frontera. Los
Altos del Golán están ocupados
por Israel.  Siria e Israel están
oficialmente en guerra, en estado de guerra, por eso
Israel ha atacado continuamente
objetivos iraníes dentro de Siria, que
generalmente eran instalaciones militares, el aeropuerto
de Damasco, el aeropuerto de Alepo, el
transporte, porque todas las armas
que van a Hisbah en  El Líbano tiene
que cruzar Siria, pero este ataque
que hemos visto en medio de
Damasco es una escalada definitiva
porque está en medio de un
vecindario dentro de Damasco y el
Palacio Presidencial está cerca, por lo que es
otro paso en la escalada de esta guerra. Irán.
culpa a Israel por el ataque ¿Qué probabilidad
hay
de que Israel tenga una larga historia de
asesinatos selectivos en la región?
Han estado intensificando esta estrategia
durante los últimos meses. Han
matado a sus comandantes Bola, a los
comandantes de Hamas en el Líbano y en Siria, así que
no lo hago.  Creo que alguien tiene dudas, aunque
los líderes israelíes nunca
se atribuyen oficialmente la responsabilidad de no poner
en problemas a sus aliados en Occidente, pero
creo que nadie tiene dudas aquí e Israel
quiere enviar un mensaje claro de que cada
comandante de Hamas y Hisbah o
general de la Guardia Revolucionaria iraní  No es seguro
dondequiera que estén y no pueden
controlar a los líderes de Hamás dentro de Gaza,
por lo que están tratando de enviar
este fuerte mensaje afuera, uh, para
perseguir a este tipo de líderes en los
países vecinos. Christian, sin duda,
este es un asunto delicado y potencialmente peligroso.
Lo que probablemente sucederá
a continuación es dinámico,
Irán tiene que reaccionar porque es un mensaje
de salvar las apariencias básicamente interna y
externamente, por lo que lo harán
indirectamente, como hemos visto antes.
Podría haber ataques desde suelo sirio
por parte de milicias iraníes hacia Israel desde
los Altos del Golán.  Podrían haber otros
ataques y acabamos de ver uno contra
tropas estadounidenses en el norte de Irak y el noreste de
Siria, que ha estado ocurriendo
continuamente; podría haber
ataques directos con misiles desde suelo iraní
contra objetivos israelíes y estadounidenses, pero todos
estos ataques han sido muy limitados en cuanto a
su daño, por lo que  Es más un
significado simbólico, es un envío de mensajes que
dicen que estamos listos para reaccionar, que
podemos reaccionar en caso de que se quiera
intensificar más la situación, pero no veo un
gran interés ni por parte de Irán, ni de
Israel ni de Estados Unidos en conseguirlo.  En una guerra regional en toda regla,
en este momento el único grupo
que estaría interesado es Hamás, pero
hemos visto al mismo tiempo que todos
estos ataques están limitados para que
no causen una confrontación importante o al menos
directa. Irán quiere
fortalecer su  potencial nuclear antes de entrar
en esta confrontación directa y
no han terminado hasta ahora ese es un
experto en Medio Oriente chrisen Helberg muchas, muchas
gracias por sus
ideas gracias a usted y por tratar de
entender todo esto uh, demos la bienvenida a
amnon Irán, un profesor de
política internacional del  Medio Oriente en la City
University de Londres C. tenemos
ataques aéreos en Irak, Siria, que acabamos de
mencionar, pero también en Líbano y Yemen
recientemente. ¿Existe el riesgo de una guerra regional? ¿
Crees que creo que ciertamente existe el riesgo
de una guerra regional?  En este punto,
estamos viendo que la mayoría de los actores
involucrados Irán, Israel, Estados Unidos, los
representantes de Irán, hisbah y los hthis están
tratando de mantener el conflicto por
debajo del umbral de una guerra en toda regla;
sin embargo, si miramos la trayectoria
durante el último mes.  Hemos visto que
el conflicto se ha acercado cada vez más a una
guerra regional en lugar de alejarse de ella, por
lo que aún no hemos llegado a ese punto, pero el peligro es
considerable y ha habido una división,
como ustedes saben mejor que yo, entre Israel y
Estados Unidos en el tema.  El futuro de Gaza y la
solución de dos Estados con Joe Biden
y el primer ministro Netanyahu sin
estar de acuerdo en absoluto es que el
desacuerdo está alimentando la
tensión regional general
de alguna manera.
No estoy seguro de que esté alimentando la
tensión regional en este momento, pero
Ciertamente, es un gran flasho
entre los Estados Unidos e Israel
y definitivamente está haciendo que sea más
difícil para Israel lograr sus
objetivos de guerra a pesar del uso de una
fuerza militar realmente devastadora por parte de Israel,
cantidades muy, muy grandes de municiones.
y así sucesivamente, es difícil ver qué
objetivos estratégicos han logrado los israelíes
hasta ahora y hay crecientes
críticas al ISM dentro de Israel de que sin una
visión clara para el día después, como se le
llama allí, será difícil
traducir la maniobra militar.  en
objetivos políticos exitosos, sin duda,
los que fueron autoproclamados por el
gabinete de guerra israelí y qué espacio
queda para la diplomacia ahora parece
que las cosas se han vuelto muy
militares y tit fortat y
están escalando, sí, creo que todavía hay
espacio.  Para la diplomacia, Estados Unidos y
Francia están tratando de encontrar algún tipo de
resolución para las escaramuzas en curso en
la frontera libanesa-israelí.
un punto acordado al norte de la
frontera israelí e Israel, a cambio,
acepta algún tipo de concesiones en
la frontera israelí-libanesa, pero hasta ahora
no ha habido un gran avance y,
además, los israelíes
están atrincherados en su posición. Hisbah
ha rechazado hasta ahora a los estadounidenses.  y
las propuestas francesas y el
gobierno israelí está bajo una creciente
presión interna para permitir que 880.000 de
sus ciudadanos que han sido efectivamente
evacuados de la frontera norte
regresen a sus hogares, pero un acuerdo
con hisbah que es imposible desde el
punto de vista de la seguridad, por lo que todos están
atrincherados  Creo que todos están
buscando quién, si les gusta
Flinch primero, todavía hay
espacio para FY, pero el espacio se está
reduciendo, entendido y gracias por
eso. Insight andon Aran, un profesor de
política internacional de Medio
Oriente que se une a nosotros desde
Londres